# Push_swap

    Цель проекта: реализовать алгоритм сортировки стека с как можно меньшим количеством операций
    в условиях ограниченного набора команд и с возможностью использования второго стека.

За основу взят алгоритм сортировки вставками (Insertion sort). Идея: перебирать элементы и вставлять в нужное место в результирующем стеке.

Алгоритм:

1. Перекидываем все элементы в стек B (2мя - 3мя пачками), чтобы стек A оказался пуст. Теперь в стек A будем переносить элементы в отсортированном порядке (но не обязательно начинать с наименьшего элемента).

2. Для этого просчитываем для каждого элемента в стеке B стоимость его переноса в стек A, т.е. сколько операций необходимо будет произвести с обоими стеками, чтобы вставить элемент в нужную позицию. Выбираем элемент с наименьшей стоимостью и производим действия, необходимые для его переноса (прокрутка стеков, push a).

3. Повторяем пункт 2, пока стек B не станет пуст.

Использовались улучшения:

1. Исходные данные перекодируются в положительную последовательность от 0 с шагом 1 (для данного алгоритма не критичное улучшение, использовалось в других алгоритмах).
2. Комбинирование операций прокрутки стеков (например: одновременные операции ra и rb заменяются на rr).
3. На шаге 1 элементы в стек B перебрасываются пачками - по две или три группы диапазона чисел (например: сначала элементы со значениями от 0 до 300, а затем от 301 до 500). При этом для переноса выбирается лучший по стоимости элемент, который можно перекинуть, в пределах пачки.
4. Вычисляются результаты сортировки при делении на пачки различного размера и выбирается наилучший результат (т.е. проводятся несколько сортировок и выбирается лучшая).

Этого алгоритма достаточно, чтобы сдать проект на отлично. С улучшениями получается 4200 - 4500 операций для 500 чисел, и ~500 операций для последовательности из 100 чисел. Алгоритм также хорошо работает и для всех маленьких последовательностей, начиная от 4х элементов. Для случая 2х и 3х элементов используются отдельные для них сортировки.
